Épisode 16   —   Thankful Death, Partie 2
Pesci !
Qu’est-ce que tu fous, bon sang ?
Dépêche-toi d’arrêter ce train,
Pesci !
Boss !
Stoppe ce train !
Je sais pas
comment freiner d’urgence !
Ton pouvoir de vieillissement
et toi allez disparaître,
mes gars vont rajeunir
et protégeront Trish !
Buccellati, salopard !
Boss !
Quoi ?
Prosciutto !
Tu gères la fougère, Pesci.
Bien joué !
T’as eu un excellent réflexe.
C’était moins une…
Je l’ai hameçonné de justesse,
à deux doigts d’y passer !
Jamais je le lâcherai !
Mais je porte un poids
égal à deux corps !
Buccellati s’est forcément
accroché à lui !
J’ai vraiment cru que j’étais fini,
Buccellati.
Je t’ai insulté de capo raté,
mais je retire ce que j’ai dit,
c’était trop irrespectueux.
Tu vois toute chose
comme égale à une autre.
Ça inclut ta propre vie.
Le parrain a bien fait
de te confier sa fille,
si tu veux mon avis.
Vraiment,
je m’étais planté à ton sujet.
Mais c’est terminé, Buccellati.
T’as pas assez de chance
pour un capo !
Tu vas te ramasser, mon pote !
Bienvenue
dans un enfer à 150 km/h !
Zipper Man !
Ça y est, t’as déjà oublié ?
Tu continues à vieillir
au moment où je te parle !
Sombre abruti !
Punaise… c’était inattendu
de la part de ton sous-fifre.
Le fil nous a sauvés.
C’est pas moi qu’il visait !
Non, je serais celui
à court de chance ?
La survie de Mista
me paraissait déjà anormale,
vu que je lui avais mis
trois balles dans la caboche.
Les chances que ça arrive,
c’est les mêmes
qu’un lever du soleil à l’Ouest !
Complètement improbable !
Voilà une autre info pour toi.
L’énergie d’une attaque dans le fil
est transmise au gars hameçonné !
C’est pas possible !
Buccellati !
J’en porte plus qu’un !
Le boss s’est débarrassé de Buccellati ?
T’es un tueur, Prosciutto !
Le vieillissement
m’a l’air de s’arrêter.
Plus que l’autre
et sa canne à pêche !
Ouais.
Tout à l’heure,
l’hameçon de Fisher Man
a chopé la main droite du boss.
Son petit doigt
était à droite de mon hameçon !
Mais là,
le petit doigt se trouve
à gauche de mon hameçon.
C’est une main gauche !
Mais qu’est-ce que ça veut dire ?
À qui est cette main,
à l’autre bout du fil ?
Pourquoi on est passé
de la droite à la gauche ?
Surtout qu’en y réfléchissant,
– le boss pèse moins lourd !
– Toi !
Fais arrêter ce train,
tous les passagers sont malades !
Y a un instant,
je me sentais très bien.
Il a retrouvé son véritable âge ?
Tu m’écoutes ? Demande au conducteur
de freiner d’urgence !
C’est pas vrai…
Non, ça voudrait dire
que le corps que j’ai repêché…
J’y crois pas ! C’est pas possible !
Le boss est mort ?
Je te parle, ducon !
Fais ce que je te dis, et fissa !
Mon boss a perdu la vie ?
Qu’est-ce que je vais devenir ?
Je suis paumé !
C’est pas vrai ! Les gars à l’intérieur
vont bientôt se pointer !
Comment je vais m’en sortir ?
Qu’est-ce que tu racontes ?
Fais arrêter ce foutu train !
Mais ferme-la, toi !
Fils à maman, va !
Casse-toi, je me sens assez bien
pour lui demander moi-même.
Il se passe quoi ?
Le vieillissement reprend !
Buccellati, tu vieillis !
Je rêve !
Me dis pas qu’il a survécu ?
Mais non !
Thankful Death…
Boss !
T’es vraiment incroyable…
Tu suis tes principes à la lettre.
Une fois ton Stand activé,
même si tu perds bras et jambes,
tu ne le désactiveras
sous aucun prétexte.
Ah, boss…
Ton corps est trop brisé
pour que je puisse te sauver.
Il ne te reste plus
qu’un souffle de vie.
Pourtant, tu n’arrêtes pas
d’utiliser Thankful Death !
Même si l’un de nous y reste,
il faut à tout prix
qu’on récupère Trish, c’est ça ?
On ne peut plus revenir en arrière.
J’ai bien saisi, Prosciutto !
J’ai compris ta détermination,
pas avec des mots,
mais avec mes tripes.
Quand on pense
à buter quelqu’un, boss,
on le clame après l’avoir fait,
c’est ça ?
C’est la première fois
que je bute quelqu’un.
Finalement, c’est pas si difficile.
Comme ça, tous ceux
qui m’ont traité de fils à maman
ont maintenant quitté ce monde.
PESCI
FISHER MAN
Avant que le pouvoir du boss
disparaisse,
je vais te liquider !
Buccellati, débarrasse-toi vite
de son hameçon !
J’ai intérêt.
Tu as ouvert une fermeture éclair ?
Hein ? Le gars comprend
ce que je tente ?
Je vois tous tes mouvements.
L’hameçon a attrapé son poignet
en partant du dos de sa main gauche
et passe à l’avant-bras !
L’hameçon progresse
dans ton bras !
Il est encore sorti !
Même si je me déprends,
c’est vain.
Il repère tout
dans un petit périmètre,
et sa force détonne !
Je perdrai jamais
ton corps de vue !
Je vais récupérer Trish
et accomplir
la volonté de Prosciutto !
Buccellati,
occupe-toi du type en bas !
Si tu lui règles son compte,
tout le monde rajeunira,
et ils défonceront le pêcheur !
Je sais bien,
mais c’est pas évident !
Je vais te faire goûter à la souffrance
qu’a endurée Prosciutto !
Buccellati !
Il s’est agrippé ?
Très bien, retourne en haut !
Lignes électriques en approche !
Tu vas finir en charpie !
J’ai senti un choc,
mais il s’est pas fait découper
et il est pas tombé.
Je sens son cœur battre via le fil,
Buccellati est encore en vie.
T’es entré dans le train ?
T’as eu chaud, Buccellati !
Ta seule option,
c’est de l’affronter de face !
En effet.
Mais même ça,
ça s’annonce difficile.
J’ai perdu du temps.
L’hameçon vient de pénétrer
dans ma cage thoracique !
Sérieux ?
Plus que 12 cm avant son cœur.
Non, 11 cm.
Je l’ai sous-estimé.
Le gars le plus redoutable
dans ce train,
c’était pas le mec
au vieillissement.
Celui qui glace le sang,
c’est bien le pêcheur !
Comment tu vas t’en sortir, alors ?
L’hameçon approche de ton cœur !
Plus que 9 cm, 8 cm.
Il va falloir lui montrer.
Si je veux le vaincre,
il va falloir lui prouver
que je suis le plus déterminé !
Zipper Man !
Qu’est-ce que tu fous ?
Buccellati !
Son pouls a disparu ?
Sa respiration, pareil !
Comment est-ce possible ?
Pourquoi j’ai perdu sa trace ?
C’est trop bizarre !
Mais pourquoi tu tentes
un truc aussi risqué ?
Je comprends
que c’est le seul moyen, mais enfin !
T’es encore en vie ?
Ne fais plus un bruit.
J’attends qu’il parte.
Voici un exemple parfait
de la véritable détermination, nº 6.
Merde ! Je le trouve pas !
Il va n’importe où,
avec ses fermetures !
Est-ce qu’il approche d’ici
en se cachant ?
Bon, il faut que je me calme.
La panique
est la marque des faibles.
Prosciutto
m’aurait sûrement dit ça !
Aie confiance en toi, Pesci.
Même dans un train
en mouvement,
tu le trouveras
grâce à ses battements de cœur.
Voilà, comme ça !
Buccellati n’est pas en mesure
de se déplacer vite !
Il est sûrement tout près
de mon hameçon !
Il a allongé son fil,
et pas qu’un peu !
Referme ton corps
et tire-toi d’ici !
Pour le moment,
il m’a perdu de vue.
Si je m’abstiens de bouger,
je lui échapperai.
En choisissant de ne rien faire,
je prouve ma détermination.
J’entends un pouls.
Plus qu’à remonter la piste !
Je le tiens !
Mais c’est pas lui !
Son poids est différent.
Un passager !
Ça y est ! Le son faiblit,
mais j’entends bien celui d’un cœur !
Non, il va trouver ton cœur !
T’es taré !
Ne rien faire,
c’est revenu à stopper ton cœur
en le coupant en deux !
C’est de la folie.
Combien de temps
un humain peut-il survivre
en coupant sa respiration
et son afflux sanguin ?
Merde, je trouve rien !
Je ne sens plus rien
qui bouge dans le compartiment !
Il s’est tiré quelque part
grâce à une fermeture ?
Tu es à bout !
Mais où il est, bordel ?
Non, ça sent mauvais !
Le salaud,
il serait allé achever Prosciutto ?
S’il arrête le vieillissement,
ses potes sortiront de la tortue.
Merde !
Je t’en empêcherai !
On a réussi ! Il a jeté l’éponge !
Ta détermination
a mis fin à sa traque !
Tu lui as échappé !
Grouille-toi de refermer
les fermetures de ton corps !
Quelle galère…
J’ai pas de bol…
Reprends-toi, Buccellati !
Je peux déplacer des balles,
pas un corps humain !
Il s’est montré plus tenace
que ce que je croyais.
La victoire est sienne.
Freine, putain de train !
Il se passe quoi ?
Boss !
J’ai pris un chemin périlleux,
impossible à emprunter
sans un minimum de chance.
Celui qui consistait
à m’approcher de toi.
Je vais te laisser te repentir,
Buccellati.
Tu es face à lui !
Ta détermination a triomphé !
Devant les yeux de mon boss,
avant qu’il parte pour l’au-delà.
Quoi ?
Il fallait du talent,
pour esquiver mon attaque !
Dans son expression et son regard,
j’entrevois le calme et la peur
qu’un homme ressent
après avoir traversé
dix ans d’enfer.
Contre lui,
j’oublie mes petits tours.
Finis-le… et couvre-toi de gloire…
Elle est à toi, Pesci…
Achève-le.
Je te promets…
de ne pas te quitter des yeux…
Je vais te liquider !
Quoi ?
Je l’avais senti venir !
Si je remontais l’hameçon
des bras jusqu’au cœur,
c’était pour me rassurer
de peur de rater ma pêche.
Mais si je décide de buter quelqu’un,
je fais pas de détours !
À partir de maintenant,
je vais y aller franco !
Je vais te crever !
Meurs, Buccellati !
Quand tu parles de buter quelqu’un,
tu le fais après l’avoir tué.
C’est une règle, dans la mafia.
J’ai perdu ?
Je vais y passer ?
OK… mais j’ai pas l’intention
de partir tout seul !
Prends-la avec toi et fuis.
Je vais laisser Trish vivre.
Il a la tortue !
Où suis-je ?
Mais avant de mourir,
je vais emplir ton cœur
d’une peine inconsolable,
de l’ultime désespoir
d’avoir perdu tes gars !
Je vais la pulvériser
bien comme il faut !
On est mal ! Très mal !
Dans ton regard, tout à l’heure,
j’ai aperçu une noble détermination,
ferme comme le diamant.
Depuis, tu es tombé bien bas.
Tu n’es plus
qu’un moins que rien.
Hein ? Je suis tombé bien bas ?
Toujours moins que tes potes
quand je les aurai éclatés !
Tu ne peux plus m’arrêter.
Bienvenue en enfer, Buccellati !
Tu vois, les moins que rien
ne réussissent jamais rien.
Arriverderci.
PROSCIUTTO – DÉCÉDÉ
STAND : THANKFUL DEATH
PESCI – DÉCÉDÉ
STAND : FISHER MAN
C’est trop dangereux
de reprendre le train.
Je te le fais pas dire,
il a forcément contacté ses potes.
Il leur a sûrement parlé de la tortue
et de notre destination.
Il va falloir changer
de moyen de transport.
J’ai des questions pour toi,
tu accepterais de répondre ?
Personne ne m’a autorisé
à répondre à tes questions.
Notre seule mission
est de t’escorter.
Il me faut des réponses.
Qu’est-ce qui cloche, chez moi ?
Qu’est-ce que c’est que ça,
sur le sol ?
Pourquoi j’arrive à voir
des trucs insensés, depuis peu ?
Pourquoi on me poursuit ?
Qui est mon père, au juste ?
Le doute n’est plus permis…
La fille du parrain détient un Stand !
Réponds-moi !
BRUNO BUCCELLATI
ZIPPER MAN
Il est 18 h 34.
Je suis arrivé à peu près 20 min
après l’arrêt du train.
Prosciutto est mort
à côté des rails.
Des bouts du cadavre de Pesci
traînent sur la rive.
Le Zipper Man de Buccellati
a fait le travail, vu l’état des corps.
Ah ouais ?
Son gang et la fille sont là ?
Déjà partis.
Tu peux retrouver leur trace,
Melone ?
Oui.
Nos deux morts l’ont assez amoché
pour que je puisse le suivre.
J’ai pu prélever du sang…
celui de Buccellati.
Babyhead